却说那京城之中，有一班专事蹴鞠的公子，生得倒是长身玉立，穿戴的俱是绫罗绸缎，起居坐卧，比那侯门公府的少爷也不差什么。每日里吆五喝六，在绿茵场上摆开阵势，不知底细的远远瞧去，真道是龙腾虎跃的一群俊彦。可待那球儿滚到脚下，便如踏着云朵一般，软绵绵无半分气力；传接之间，又似那失魂的蝴蝶，东飘西荡，全无章法。若有人追问，他们便有一车子的话等着：“非是我等不尽力，实是那风不顺，草不平，连那球儿也生得顽劣。”真真叫人笑又不是，恼又不是。

更有那痴心的看客，每逢赛事，便如朝圣一般，携老扶幼，填街塞巷，只盼能见着那皮球入网的刹那风光。谁知盼来盼去，总落得个“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜”的凄惶景象。那满腔的热望，如同点了爆竹扔进水里，只听得“滋”的一声，便化作一缕青烟散了。这些看客们，犹自将一颗心揉碎了，掺着泪咽下，真真是可怜可叹！

依我看，这些个踢球的爷们，倒像那《红楼梦》里的贾府子孙，“安富尊荣者尽多，运筹谋画者无一”，只躺在祖上那点虚名上，日日饮宴，夜夜笙歌，将个园子败尽了尚不自知。今日的蹴鞠场，岂不正是那将要“落了片白茫茫大地真干净”的大观园么？奉劝诸位，倘还有半分血性，便该立起来，将那骄奢淫逸的毛病统统改了，去学学那勾践卧薪尝胆的志气，刮骨疗毒的狠劲。若只管这般“一杯为品，二杯即是解渴的蠢物”地混下去，莫说冲出亚洲，怕是连家门也出不得了。何不咬碎钢牙，争那一口浩然气，待到扬眉吐气之日，方不负了这蹴鞠场上父老们的殷殷期盼！

（字数：407字）