却说这一日，天上文曲星动，化一道白光落入人间，正坠于一处绿茵场。场中二十二条大汉往来奔走，争一圆球，却个个面黄肌瘦，气喘如牛。那球滚至脚边，竟无一人踢得利索，仿佛脚下拴着千斤铁锚。

旁有观者叹道：“此乃何物？莫不是军中操演蹴鞠？”一老者摇扇而笑：“此物名为‘足球’，乃西域奇技，传至中土已有百年。然我中原健儿习之，便如蜀道之难。”遂指场上曰：“尔看那前锋，有万夫不当之勇——只是皮球过门而不入，恰似关羽过五关斩六将，独独忘了斩华雄。”

老者又指中场曰：“那居中调度之人，传接如诸葛布阵，算无遗策。然算来算去，皆算在了自家人脚后跟上，白旗虽未举，降意已昭然。”

再观后卫，更是忠勇可嘉。任对方前锋如赵云冲阵，七进七出如入无人之境，我只退守营门，绝不伸脚，美其名曰“以德服人”。

忽闻一声哨响，黄牌举起，却是自家军师因假摔被罚。老者抚掌大笑：“昔年刘玄德摔阿斗，不过收买人心；今朝健儿摔得这般真切，却只为换一粒点球，真乃与时俱进。”又叹道：“曹孟德煮酒论英雄，曾言‘天下英雄，惟使君与操耳’。若论今日足坛，天下弱旅，唯我独尊。”言罢，一阵风吹起场上白线，飘飘然如一纸降书，直上九霄而去。

翌日，有报曰：“吾军与暹罗交战，虽大败而回，然健儿封赏如故，球迷泪涕如故。”众皆无语，唯闻叹息声，与檐下铁马相应。

（字数：399字）